# Eingabe #
Geburtsdatum: unbekannt
Alter: 45
Symptome: Schnittverletzung am linken Ringfinger
Triagestufe: 3
Anamnese: Die Patientin stellt sich selbstständig in unserer Notaufnahme vor. Sie berichtet, beim Brot schneiden mit dem Messer abgerutscht zu sein und sich dabei in den linken Ringfinger geschnitten zu haben.

# Ausgabe #
Diagnosen: Schnittverletzung D4 links
Untersuchungen: Körperliche Untersuchung
Behandlungen: Spülung und Säuberung der Wunde mit NaCl 0,9%, Wundexploration, chirurgische Wundversorgung mit adaptierenden Nähten (Ethilon 4-0, nicht resorbierbar), Lokalanästhesie (Oberst-Block), Fettgaze, Lavanid-Wundgel, Verband, Auffrischung der Tetanusimpfung (Td-pur), Kühlung, Schonung, Hochlagerung, bedarfsgerechte Analgesie (z. B. Ibuprofen 400 mg / Novaminsulfon 500 mg bis zu 3x täglich).
Experten: Hausarzt (für Wundkontrolle und Fadenentfernung nach 8–10 Tagen)

# Weitere Informationen #
Befund: ca. 2,5 cm lange, glattrandige Schnittwunde an D4 links radialseitig über Grund- und Mittelglied, kein freiliegender Knochen, kein Hinweis auf knöcherne Verletzung, kapilläre Blutung, keine aktive arterielle Blutung, pDMS intakt, Rekap-Zeit <2 s, Flexion/Extension in D4 vollständig und kräftig möglich.
Tetanusimpfstatus: letzte Impfung vor mehr als 10 Jahren, Auffrischung gewünscht.
Procedere: Bei Entzündungszeichen wie starke Rötung, Schwellung, Überwärmung, Eiteraustritt, Fieber oder Schüttelfrost wird um umgehende Wiedervorstellung gebeten.
