# Eingabe #
Geburtsdatum: unbekannt
Alter: 17
Symptome: starke Kopfschmerzen, leichte Übelkeit
Triagestufe: 3
Anamnese: Der Patient stellt sich selbstständig in der Notaufnahme vor. Er berichtet, beim Boxtraining mehrere Schläge gegen den Schädel bekommen zu haben. Nun habe er starke Kopfschmerzen und empfinde eine leichte Übelkeit. Kein Erbrechen, keine Amnesie, keine Bewusstlosigkeit, keine Diplopie, keine neu aufgetretenen neurologischen Defizite, keine äußeren Verletzungszeichen.

# Ausgabe #
Diagnosen: Schädelprellung
Untersuchungen: Körperliche Untersuchung
Behandlungen: Körperliche Schonung für mindestens 48 h, Bildschirmkarenz, bedarfsgerechte Analgesie (z. B. Ibuprofen 400 mg 1-1-1 + Pantoprazol 20 mg 1-0-0 oder Novaminsulfon 500 mg 1-1-1), Verzicht auf Boxtraining für mindestens 2 Wochen.
Experten: keine spezifischen Experten genannt; Wiedervorstellung bei Verschlechterung empfohlen

# Weitere Informationen #
Befund: GCS 15, wach, ansprechbar, zugewandt, 4-fach orientiert  
Pupillen: mittelweit, isokor, direkt/indirekt prompt lichtreagibel  
Kein Kalottendruckschmerz, kein Kieferdruckschmerz, keine offenen Hautläsionen  
HWS: frei beweglich, kein Hartspann paravertebral, kein Wirbelsäulenklopfschmerz  
CT: nicht durchgeführt (altersbedingt)  
Hinweis: Bei neu auftretenden Bewusstseinsveränderungen, neurologischen Defiziten (z. B. Sprach-/Sprechstörung), starker Übelkeit mit Erbrechen wird um umgehende Wiedervorstellung gebeten
