# Eingabe #
Geburtsdatum: unbekannt  
Alter: 64  
Symptome: Schmerzen und Schwellung im Bereich der linken Achillessehne, eingeschränkte Plantarflexion  
Triagestufe: 4  
Anamnese: Patient berichtet, beim Fußballspiel zuzusehen und beim Zurücktreten ein schnalzendes Geräusch an der linken Achillessehne gehört zu haben, seitdem starke Schmerzen und Funktionseinschränkung.

# Ausgabe #
Diagnosen: Achillessehnenruptur links  
Untersuchungen: Körperliche Untersuchung, Thompson-Test, fokussierte Notfallsonografie, Röntgen (kein knöcherner Befund)  
Behandlungen: Anlage eines Vaco-Ped-Stiefels in 20° Spitzfußstellung für 6–8 Wochen, strenge Einhaltung der Plantarflexion, UAGS, Entlastung, Thromboseprophylaxe mit Enoxaparin 4000 I.E. einmal täglich  
Experten: Vorstellung und Verlaufskontrolle beim niedergelassenen Orthopäden empfohlen

# Weitere Informationen #
- Sonografie zeigt Sehnenunterbrechung mit echoarmer Flüssigkeit und annähernden Sehnenstümpfen bei passiver Plantarflexion  
- Röntgen schließt knöcherne Begleitverletzungen aus  
- Wichtig: Plantarflexion auch beim Ablegen des Stiefels (z. B. beim Duschen) unbedingt beibehalten  
- Thromboseprophylaxe aufgrund Immobilisation  
